---
title: 单例模式
date: 2017-11-13 14:00:16
tags: [设计模式]
categories: Android
description: 单例模式
# toc: true 文章目录
author:
comments:
original:
permalink:
---
# 前言
说实话网上有很多介绍，那么为什么还要自己在写一遍呢？因为在网上看一遍容易忘掉，如果自己再重新写一遍，印象会深一点。
# 简介
单例模式（Singleton Pattern）是 Java 中最简单的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。

简单的说就是一个对象实例化只实例化一次。
# 运用
单例模式的实现方式有
## 1、饿汉式 多线程安全
描述：这种方式比较常用，但容易产生垃圾对象。
优点：没有加锁，执行效率会提高。
缺点：类加载时就初始化，浪费内存。
```
public class Singleton {  
    private static Singleton instance = new Singleton();  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getInstance() {  
    return instance;  
    }  
}

```
## 2、懒汉式，可以根据不同的条件也可以分类
优点：没有加锁，执行效率会提高。
缺点：类加载时就初始化，浪费内存。
### 懒汉式，线程不安全
因为没有加锁 synchronized，所以它是线程不安全的。
```
public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  

    public static Singleton getInstance() {  
    if (instance == null) {  
        instance = new Singleton();  
    }  
    return instance;  
    }  
}  
```
### 懒汉式，线程安全
增加同步锁，能够在多线程中很好的工作，但是，效率很低，99% 情况下不需要同步。
优点：第一次调用才初始化，避免内存浪费。
优点：第一次调用才初始化，避免内存浪费。
缺点：必须加锁 synchronized 才能保证单例，但加锁会影响效率。
getInstance() 的性能对应用程序不是很关键（该方法使用不太频繁）
```
public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  
    public static synchronized Singleton getInstance() {  
    if (instance == null) {  
        instance = new Singleton();  
    }  
    return instance;  
    }  
}
```
## 3、双检锁/双重校验锁（DCL，即 double-checked locking）
这种方式采用双锁机制，安全且在多线程情况下能保持高性能。
```
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton singleton;  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getSingleton() {  
    if (singleton == null) {  
        synchronized (Singleton.class) {  
        if (singleton == null) {  
            singleton = new Singleton();  
        }  
        }  
    }  
    return singleton;  
    }  
}
```
### 问题：为什么有两个非空判断
### 问题：双检锁单例的缺点是什么

## 4、登记式/静态内部类
这种方式能达到双检锁方式一样的功效，但实现更简单。对静态域使用延迟初始化，应使用这种方式而不是双检锁方式。这种方式只适用于静态域的情况，双检锁方式可在实例域需要延迟初始化时使用。
```
public class Singleton {  
    private static class SingletonHolder {  
    private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
    private Singleton (){}  
    public static final Singleton getInstance() {  
    return SingletonHolder.INSTANCE;  
    }  
}   
```
## 5、枚举
描述：这种实现方式还没有被广泛采用，但这是实现单例模式的最佳方法。它更简洁，自动支持序列化机制，绝对防止多次实例化。
这种方式是 Effective Java 作者 Josh Bloch 提倡的方式，它不仅能避免多线程同步问题，而且还自动支持序列化机制，防止反序列化重新创建新的对象，绝对防止多次实例化。不过，由于 JDK1.5 之后才加入 enum 特性，用这种方式写不免让人感觉生疏，在实际工作中，也很少用。
不能通过 reflection attack 来调用私有构造方法。
```
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}  
```

参考链接
http://www.runoob.com/design-pattern/singleton-pattern.html
